# 正则

正责表达式用于定义一些字符串的规则

。计算机可以根据正责表达式来检查一个字符串是否复合规则

。获取将字符串中复合规则的内容提取出来

# 1、创建正责表达式的对象

语法：

var 变量=new RegExp（'正责表达式'，’匹配模式‘）

使用typeof检查正责对象，会返回object

## 1.1、正责表达式的方法

test():使用这个方法可以检查一个字符串是否复合正责表达式的规则

。如果复合返回true,否则返回false

# 2、使用字面量创建正责表达式

语法： var 变量=/正责表达式/匹配模式

reg=/a/i    这个就是正责表达式

。|  表示或     reg=/ a | b /    a或b

。[]里面的内容也是或的关系      [ab]  a或b   [a-z]表示a到z   [A-Z]表示A到Z  [A-z]任意字母

。[ ^  ] 除了  reg=[ ^  ab] 除了ab

# 3、总结

使用字面量创建正责表达式比较简单

但是使用构造函数创建正责表达式更加灵活

# 4、字符串和正责相关的方法

## 4.1、split将字符串拆分为数组

这个方法即使不指定全局也会全部拆分

。该方法中可以传递一个正责表达式作为参数，这样方法将会根据正责表达式拆分字符串

举例：

var str="12324hh423k324k324l9"

var result=str.split(/[A-z]/)

## 4.2、search()

search只能查找一个，即使全局也无法匹配到所有

可以搜索字符串中是否包含有指定的内容,如果搜索到指定内容，则会返回第一次出现的索引，如果没有，则会返回-1

举例：

var str="hello abc aaa"

var result=str.search('abc')

但是它可以接受一个正责表达式作为参数，然后根据正责表达式去检索字符串

## 4.3、math()

可以根据正责表达式，从一个字符串中将符合条件的内容提取出来，默认情况下math只会找到第一个符合要求的内容，找到一会就停止检索

我们可以设置正责表达式为全局匹配模式，这样就匹配到所有的内容

可以为一个正责表达式设置多个匹配模式，且顺序无所谓

.举例：

var str="hello3abc3aaa"

var result=str.math(/[A-z]/)    

可以使用g匹配全局，i匹配大小写

可以匹配到所有的字母var result=str.math(/[A-z]/g)

var result=str.math(/[A-z]/ig)     即全局也大小写   

​    注意：math()会将匹配到的内容封装到一个数组中返回，及时只查询到一个结果

## 4.4、replace（）

replace()可以将字符创指定的内容替换为新的内容

。第一个参数：被替换的内容，可以接收一个正责表达式作为参数，

。第二个参数：新的内容

默认只会替换第一个，如果替换多个，可以使用/[A-z]/gi  

# 5、正责表达式的量词

通过量词设置一个内容出现的次数

。{n}正好出现的n次

。量词只对它前面的一个内容起作用，解决方法在前面加（），表示前边是一个整体reg=/（ab）{3}/

。reg=/ab{1，3}d/ 表示ac中间有1-3个b

。+至少一个，相当于{1，}

。*相当于0个或多个，相当{0，}

。？相当于0个或1个，相当于{0，1} 

。^表示开头

。$匹配结尾

var reg=/a{3}/

注意：如果在正责表达式中同时使用^$，则要求字符串必须完全符合正责表达式

例子

检查一个字符串开头是否以a开头   var reg=/^a/

检查是否以a结尾var reg=/a$/

# 6、正责验证手机号

/ ^1 [3-9] [0-9]{9} $ /

# 7、检查一个字符串中是否含有.

/./   表示任意字符

。在正责表达式中可以使用 \ 作为转义字符  \ .   表示匹配一个.   

。\ \表示\     \ \  表示输出一个\

注意：使用构造函数时，由于它的参数是一个字符串，而\是字符串里面的转义字符

如果要使用\则需要使用\ \来替代

。\w   表示任意字母、数字、和下划线，相当于/ [A-z 0-9_]  /

。\W   表示除了字母、数字、和下划线,相当于/ [ ^ A-z 0-9_]  /

。\d  表示任意的数字，相当于/ [ 0-9_]  /

。\d  表示除了数字，相当于/ [ ^  0-9_]  /

。\s  表示空格

。\S 表示除了空格

。\B除了单词边界   表示检查一个字符串中是否含有单词child

# 8、电子邮件的正责表达式

/    \w{3,}    (\ .    \w  )*  @   [A-z0-9]+   （\ .   [A-z]{2-5} ）{1，2】}  /