# 一、Iterator和for-of循环

## Iterator(遍历器)的概念

### 1、简介

JavaScript 原有的表示“集合”的数据结构，主要是数组（`Array`）和对象（`Object`），ES6 又添加了`Map`和`Set`。这样就有了四种数据集合，用户还可以组合使用它们，定义自己的数据结构，比如数组的成员是`Map`，`Map`的成员是对象。这样就需要一种统一的接口机制，来处理所有不同的数据结构。

遍历器（Iterator）就是这样一种机制。它是一种接口，为各种不同的数据结构提供统一的访问机制。任何数据结构只要部署 Iterator 接口，就可以完成遍历操作（即依次处理该数据结构的所有成员）。

`Iterator 的作用有三个`：一是为各种数据结构，提供一个统一的、简便的访问接口；二是使得数据结构的成员能够按某种次序排列；三是 ES6 创造了一种新的遍历命令`for...of`循环，Iterator 接口主要供`for...of`消费。

### 2、Iterator 的遍历过程

1. 创建一个指针对象，指向当前数据结构的起始位置。也就是说，遍历器对象本质上，就是一个指针对象。
2. 第一次调用指针对象的`next`方法，可以将指针指向数据结构的第一个成员。
3. 第二次调用指针对象的`next`方法，指针就指向数据结构的第二个成员。
4. 不断调用指针对象的`next`方法，直到它指向数据结构的结束位置。

每一次调用`next`方法，都会返回数据结构的当前成员的信息。具体来说，就是返回一个包含`value`和`done`两个属性的对象。其中，`value`属性是当前成员的值，`done`属性是一个布尔值，表示遍历是否结束。

## 默认的Iterator接口

Iterator 接口的目的，就是为所有数据结构，提供了一种统一的访问机制，即`for...of`循环。当使用`for...of`循环遍历某种数据结构时，该循环会自动去寻找 Iterator 接口。

一种数据结构只要部署了 Iterator 接口，我们就称这种数据结构是“可遍历的”（iterable）

ES6 规定，默认的 Iterator 接口部署在数据结构的`Symbol.iterator`属性，或者说，一个数据结构只要具有`Symbol.iterator`属性，就可以认为是“可遍历的”（iterable）。`Symbol.iterator`属性本身是一个函数，就是当前数据结构默认的遍历器生成函数。执行这个函数，就会返回一个遍历器。至于属性名`Symbol.iterator`，它是一个表达式，返回`Symbol`对象的`iterator`属性，这是一个预定义好的、类型为 Symbol 的特殊值，所以要放在方括号内

原生具备 Iterator 接口的数据结构如下。

- Array
- Map
- Set
- String
- TypedArray
- 函数的 arguments 对象
- NodeList 对象

## 调用 Iterator 接口的场合 

（1）解构赋值

对数组和 Set 结构进行解构赋值时，会默认调用`Symbol.iterator`方法。

（2）扩展运算符

扩展运算符（...）也会调用默认的 Iterator 接口。

（3）yield*

`yield*`后面跟的是一个可遍历的结构，它会调用该结构的遍历器接口。

（4）其他场合

由于数组的遍历会调用遍历器接口，所以任何接受数组作为参数的场合，其实都调用了遍历器接口。下面是一些例子。

- for...of
- Array.from()
- Map(), Set(), WeakMap(), WeakSet()（比如`new Map([['a',1],['b',2]])`）
- Promise.all()
- Promise.race()

## 字符串的 Iterator 接口

字符串是一个类似数组的对象，也原生具有 Iterator 接口。

## Iterator 接口与 Generator 函数

## 遍历器对象的 return()，throw()

遍历器对象除了具有`next()`方法，还可以具有`return()`方法和`throw()`方法。如果你自己写遍历器对象生成函数，那么`next()`方法是必须部署的，`return()`方法和`throw()`方法是否部署是可选的。

`return()`方法的使用场合是，如果`for...of`循环提前退出（通常是因为出错，或者有`break`语句），就会调用`return()`方法。如果一个对象在完成遍历前，需要清理或释放资源，就可以部署`return()`方法。

注意，`return()`方法必须返回一个对象，这是 Generator 语法决定的。

`throw()`方法主要是配合 Generator 函数使用，一般的遍历器对象用不到这个方法。

