# 一、ECMAsript相关介绍

## 1.1、什么是ECMA

ECMA（European Computer Manufacturers Association）中文名称为欧洲计算机制 造商协会，这个组织的目标是评估、开发和认可电信和计算机标准。1994 年后该 组织改名为 Ecma 国际。

## 1.2.什么是 ECMAScript

ECMAScript 是由 Ecma 国际通过 ECMA-262 标准化的脚本程序设计语言。

## 1.3.什么是 ECMA-262

Ecma 国际制定了许多标准，而 ECMA-262 只是其中的一个，所有标准列表查看 http://www.ecma-international.org/publications/standards/Standard.htm

## 1.4.ECMA-262 历史

ECMA-262（ECMAScript）历史版本查看网址 http://www.ecma-international.org/publications/standards/Ecma-262-arch.htm 

## 1.5.谁在维护 ECMA-262

TC39（Technical Committee 39）是推进 ECMAScript 发展的委员会。其会员都是 公司（其中主要是浏览器厂商，有苹果、谷歌、微软、因特尔等）。TC39 定期 召开会议，会议由会员公司的代表与特邀专家出席

## 1.6.为什么要学习 ES6

- ES6 的版本变动内容最多，具有里程碑意义 
- ES6 加入许多新的语法特性，编程实现更简单、高效 
- ES6 是前端发展趋势，就业必备技能

## 1.7.ES6 兼容性

http://kangax.github.io/compat-table/es6/ 可查看兼容性

# 二、ECMAScript 6 新特性

## 2.1、let关键字

声明变量

1. 变量不能重复声明
2. 块儿级作用域
3. 不存在变量提升
4. 不影响作用域裢

## 2.2、const关键字

声明常量

1. 一定要付初始值
2. 一般常量使用大写
3. 常量的值补鞥呢修改
4. 块儿级作用域
5. 对于数组和对象的的元素修改，不算做对常量的修改，不会报错

## 2.3、变量的结构赋值

ES6 允许按照一定模式从数组和对象中提取值，对变量进行赋值。这被称为结构解析。

### 2.3.1、数组的结构

```
 const F4 = ['小沈阳','刘能','赵四','宋小宝'];
        let [xiao, liu, zhao, song] = F4;
        console.log(xiao);	//小沈阳
        console.log(liu);	//刘能
```

### 2.3.2、对象的结构

```js
 const zhao = {
            name: '赵本山',
            age: '不详',
            xiaopin: function(){
                console.log("我可以演小品");
            }
        };
 let {name, age, xiaopin} = zhao;
        console.log(name);	//赵本山
        console.log(age);	//不详
        xiaopin();			//我可以演小品吗
        
        let {
            xiaopin
        } = zhao;
        xiaopin();			//我可以演小品吗
```

## 2.4、模板字符串

ES6 引入新的声明字符串的方式 【··】

1、声明

```
let str = `我也是一个字符串哦!`;

console.log(str, typeof str);
```

2。 内容中可以直接出现换行符

```
let str = `<ul>
           <li>沈腾</li>
           <li>玛丽</li>
           <li>魏翔</li>
           <li>艾伦</li>
           </ul>`;
```

3、变量拼接

```js
let lovest = '魏翔';
let out = `${lovest}是我心目中最搞笑的演员!!`;
console.log(out);

```

## 2.5、简化对象写法

ES6允许在大括号里面，直接写入变量和函数，作为对象的属性和方法

```js
        let name = '尚硅谷';
        let change = function(){
            console.log('我们可以改变你!!');
        }

        const school = {
            name,
            change,
            improve(){
                console.log("我们可以提高你的技能");
            }
        }

        console.log(school);
```

## 2,6、箭头函数

ES6允许使用 [箭头] （=>）定义函数

```js
let fn = function(){}

let fn = (a,b) => {
	return a+b
}
```

区别

1. this是静态的，this始终指向函数声明时所在的作用下的this的值

2. 不能作为构造实例化对象

3. 不能使用arguments变量

4. 箭头函数的简写

   ```js
   1)、省略小括号，当形参有且只有一个的时候
   2)、省略花括号，当代码题只有一条语句的时候，此时return必须省略
   ```

箭头函数总结：

1. 箭头函数适合与 this 无关的回调. 定时器, 数组的方法回调
2. 箭头函数不适合与 this 有关的回调.  事件回调, 对象的方法

## 2.7、函数参数默认值

ES6 允许给函数参数赋初始值

1、形参初始值，具有默认值的参数，一般位置要靠后

```js
        function add(a,c=10,b) {
            return a + b + c;
        }
        let result = add(1,2);
        console.log(result);
```

2、与解构赋值集合

```js
        function connect({host="127.0.0.1", username,password, port}){
            console.log(host)
            console.log(username)
            console.log(password)
            console.log(port)
        }
        connect({
            host: 'atguigu.com',
            username: 'root',
            password: 'root',
            port: 3306
        })
```

## 2.7、rest参数

ES6 引入 rest参数，用于获取函数的实参，用来代替arguments

```js
function data(...args) {
	consloe.log(args) //['1','2','3']
}
data('1','2','3')
```

rest 参数必须要放到参数的最后

```js
function fn(a,...args) {
	consle.log(a) 1
	consle.log(args) [2,3,4]
}
fn(1,2,3,4)
```

## 2.8、spread扩展运算符

[ . . . ] 扩展运算符能将 【数组】转换为逗号分隔的【参数序列】

```js
const number = ['1','2','3']
function fn() {
	console.log(arguments)
}
fn(...number)			// fn('1','2','3')
```

运用案例

1、数组的合并

```js
const n1 = [1，2]
const n2 = [3,4]

const n = n1.concat(n2)		//es5
const n = [...n1,...n2]		//es6
```

2、数组的克隆

```js
const n = [1,2,3]
const m = [,,,n]

注意：如何数据是引用数据类型的话也是浅拷贝
```

3、将伪数组转为真正的数组

```js
const divs = document.querySelectorAll('div')
const divArr = [...divs]
console.log(divArr)
```

## 2.9、Symbol

Symbol基本使用

​		ES6引入了一种新的原始数据类型Symbol。表示独一无二的值。它是JavaScript语言的第七种数据类型，是一种类似于字符串的数据类型。

Symbol的特点：

1. Symbol的值是惟一的，用来解决命名冲突的问题
2. Symbol值不能与其他数据进行运算
3. Symbol定义的对象属性不能使用 for...in循环遍历，但是可以使用Reflect.ownKeys来获取对象的所有健名

## 2.10、迭代器

​		遍历器（Iterator）就是一种机制。它是一种接口，为各种不同的数据结构提 供统一的访问机制。任何数据结构只要部署 Iterator 接口，就可以完成遍历操作。 12 更多 Java –大数据 –前端 –python 人工智能资料下载，可访问百度：尚硅谷官网 

1) ES6 创造了一种新的遍历命令 for...of 循环，Iterator 接口主要供 for...of 消费

2)  原生具备 iterator 接口的数据(可用 for of 遍历)

   1) Array 
   2)  Arguments 
   3) Set 
   4) Map 
   5)  String 
   6)  TypedArray 
   7)  NodeList

3)  工作原理

   1) 创建一个指针对象，指向当前数据结构的起始位置 
   2)  第一次调用对象的 next 方法，指针自动指向数据结构的第一个成员 
   3)  接下来不断调用 next 方法，指针一直往后移动，直到指向最后一个成员 
   4) 每调用 next 方法返回一个包含 value 和 done 属性的对象

   注意：需要自定义遍历数据的时候，要想到迭代器

## 2.11、生成器

​		生成器函数是 ES6 提供的一种异步编程解决方案，语法行为与传统函数完全不同

```
function * gen(){
 yield '一只没有耳朵';
 yield '一只没有尾巴';
 return '真奇怪';
}
let iterator = gen();
console.log(iterator.next());
console.log(iterator.next());
console.log(iterator.next())
```

代码说明：

1) *的位置没有限制 
2) 生成器函数返回的结果是迭代器对象，调用迭代器对象的 next 方法可以得到 yield 语句后的值 
3) yield 相当于函数的暂停标记，也可以认为是函数的分隔符，每调用一次 next  方法，执行一段代码 
4) next 方法可以传递实参，作为 yield 语句的返回值

## 2.12、Promise

​		Promise 是 ES6 引入的异步编程的新解决方案。语法上 Promise 是一个构造函数， 用来封装异步操作并可以获取其成功或失败的结果。

1) Promise 构造函数: Promise (excutor) {}
2) Promise.prototype.then 方法 
3) Promise.prototype.catch 方法

基本使用：

```js
        // 实例化 Promise对象
        const p = new Promise(function(resolve, reject) {
            setTimeout(() => {
                // 成功回调
                // let data = '成功'
                // resolve(data)

                // 失败回到
                let err = '失败'
                reject(err)
            }, 1000);
        })

        // 使用promise对象的then方法
        p.then(function(value) {
            console.log(value);
        }, function(reason) {
            console.log(reason);
        })
```

## 2.13、Set集合

概述：

​		ES6 提供了新的数据结构 Set（集合）。它类似于数组，但成员的值都是唯一的，集合实现了 iterator 接口，所以可以使用『扩展运算符』和『for…of…』进行遍历，集合的属性和方法：

1. size 返回集合的元素个数； 
2. add 增加一个新元素，返回当前集合；
3.  delete 删除元素，返回 boolean 值； 
4. has 检测集合中是否包含某个元素，返回 boolean 值； 
5. clear 清空集合，返回 undefined；

## 2.14.、Map

​		ES6 提供了 Map 数据结构。它类似于对象，也是键值对的集合。但是“键” 的范围不限于字符串，各种类型的值（包括对象）都可以当作键。Map 也实现了 iterator 接口，所以可以使用『扩展运算符』和『for…of…』进行遍历。Map 的属 性和方法：

1) size 返回 Map 的元素个数 
2)  set 增加一个新元素，返回当前 Map 
3)  get 返回键名对象的键值 
4)  has 检测 Map 中是否包含某个元素，返回 boolean 值
5)  clear 清空集合，返回 undefined

## 2.15、 class 类

​		ES6 提供了更接近传统语言的写法，引入了 Class（类）这个概念，作为对 象的模板。通过 class 关键字，可以定义类。基本上，ES6 的 class 可以看作只是 一个语法糖，它的绝大部分功能，ES5 都可以做到，新的 class 写法只是让对象 原型的写法更加清晰、更像面向对象编程的语法而已。

 知识点：

1. class 声明类 
2. constructor 定义构造函数初始化 
3.  extends 继承父类 
4.  super 调用父级构造方法 
5. static 定义静态方法和属性
6. 父类方法可以重写

```js
        class Prson {
            get price() {
                console.log('价格100000......');
                return 'I love Li'
            }
            set name(name) {
                console.log('姓名:' + name);
            }
        }
        const zhang = new Prson()
        console.log(zhang.price)
        zhang.name = 'z'
```

## 2.16、数值扩展

### 2.16.1. 二进制和八进制

ES6 提供了二进制和八进制数值的新的写法，分别用前缀 0b 和 0o 表示。

### 2.16.2. Number.isFinite() 与 Number.isNaN()

Number.isFinite() 用来检查一个数值是否为有限的 

Number.isNaN() 用来检查一个值是否为 NaN

### 2.16.3. Number.parseInt() 与 Number.parseFloat()

ES6 将全局方法 parseInt 和 parseFloat，移植到 Number 对象上面，使用不变。

### 2.16.4. Math.trunc

用于去除一个数的小数部分，返回整数部分

### 2.16.5. Number.isInteger

Number.isInteger() 用来判断一个数值是否为整数

## 2.17. 对象扩展

ES6 新增了一些 Object 对象的方法 

1. Object.is 比较两个值是否严格相等，与『===』行为基本一致（+0 与 NaN）
2.  Object.assign 对象的合并，将源对象的所有可枚举属性，复制到目标对象
3.  __proto__、setPrototypeOf、 setPrototypeOf 可以直接设置对象的原型

## 2.18. 模块化

模块化是指将一个大的程序文件，拆分成许多小的文件，然后将小文件组合起来。

### 2.18.1. 模块化的好处

模块化的优势有以下几点：

1.  防止命名冲突
2. 代码复用
3.  高维护性

### 2.18.2. 模块化规范产品

ES6 之前的模块化规范有：

1.  CommonJS => NodeJS、Browserify 
2. AMD => requireJS 
3.  CMD => seaJ

### 2.18.3. ES6 模块化语法

模块功能主要由两个命令构成：export 和 import。 

-  export 命令用于规定模块的对外接口 

-  import 命令用于输入其他模块提供的功能
